01 il Canzoniere 2 - testo di apertura del Canzoniere
02
03 raccoglie tutte le tematiche del Canzoniere.
04 è la riflessione che ci si aspetterebbe di trovare alla fine dell'opera, ma è stata
05 posizionata all'inizio, anticipando ciò che verrà detto.
06 quando luigi ha scritto questo testo, l'amore per Laura era già terminato e in fase di pentimento.
07
08 il testo è diviso in due parti: le quartine e le terzine (è un sonetto)
09 inizia con una captatio benevolentiae
10 anticipando anche ciò che verrà trattato nel Canzoniere
11
12
13 le rime sono studiate appositamente per creare dei collegamenti tra le parole e trasmettere
14 ulteriori messaggi
15 A
16
17 il "voi" viene utilizzato per rivolgersi ai lettori
