01 il Canzoniere 1 - testo di apertura del Canzoniere
02
03 raccoglie tutte le tematiche del Canzoniere.
04 è la riflessione che ci si aspetterebbe di trovare alla fine dell'opera, ma è stata
05 posizionata all'inizio, anticipando ciò che verrà detto.
06
07 quando Petrarca ha scritto questo testo, l'amore per Laura era già terminato e in fase di pentimento.
08
09 il testo è diviso in due parti: le quartine e le terzine (è un sonetto)
10 inizia con una captatio benevolentiae
11 anticipando anche ciò che verrà trattato nel Canzoniere
12
13 si rivolge a coloro che possono comprendere il dolore dell'amore
14
15 le rime sono studiate appositamente per creare dei collegamenti tra le parole e trasmettere
16 ulteriori messaggi
17
18 il "voi" viene utilizzato per rivolgersi ai lettori
19
20 l'antitesi è una delle figure retoriche più utilizzate da Petrarca